VIETNAM, 1965
VIETNAM, 1965
Column, halt.
Kolom, berhenti.
It doesn't really matter what the war is for.
Itu tidak masalah untuk apa perang itu.
Someone's death becomes someone else's chance.
Kematian seseorang menjadi kesempatan orang lain.
That's what war is.
Itulah perang.
Looks like one of the Vietcong tunnels.
Sepertinya salah satu terowongan Vietcong.
Moving in.
Pindah masuk.
And my role was to be that death.
Dan peran saya adalah menjadi kematian itu.
Just cannon fodder for someone else's rise.
Hanya umpan meriam untuk kebangkitan orang lain.
-How did it go? -It's been taken care of, sir.
-Bagaimana hasilnya? -Sudah diurus, Pak.
And the money in the safe?
Dan uang di brankas?
Baek will take it to you.
Baek akan memberikannya padamu.
Clean it up right. No loose ends.
Bersihkan dengan benar. Tidak ada jalan keluar.
Yes, sir. Understood.
Ya, tuan. Dipahami.
It's done.
Sudah selesai.
Mr. Jang!
Tuan Jang!
Man, what the hell happened here?
Astaga, apa yang terjadi disini?
Mr. Jang, are you all right? Are you hurt?
Tuan Jang, kamu baik-baik saja? Apakah kamu terluka?
-Baek Kitae didn't show, right? -No, he never got off the ship.
-Baek Kitae tidak muncul, kan? -Tidak, dia tidak pernah turun dari kapal.
Well, let's start by tracking down Pyo Haksu first.
Baiklah, mari kita mulai dengan melacaknya Pyo Haksu dulu.
We were just about to call in backup from the nearby army base.
Kami baru saja akan memanggil bantuan dari pangkalan militer terdekat.
Search request, KCIA Agent Pyo Haksu.
Permintaan pencarian, Agen KCIA Pyo Haksu.
-He showed up on his own. -You can't come in here!
-Dia muncul sendiri. -Kamu tidak boleh masuk ke sini!
Move, asshole. I'm with the KCIA.
Bergerak, brengsek. Saya dari KCIA.
-Hey! Let him through. -I said, move!
-Hai! Biarkan dia lewat. -Aku bilang, minggir!
Mr. Pyo Haksu!
Tuan Pyo Haksu!
Come here, please.
Silakan datang ke sini.
How do you know who I am?
Bagaimana kamu tahu siapa aku?
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
I'm Busan District Prosecutor Jang Geonyoung.
Saya Jaksa Wilayah Busan Jang Geonyoung.
Okay. And?
Oke. Dan?
What brings the KCIA department head here?
Apa yang membuat kepala departemen KCIA datang ke sini?
I came to pick up the director.
Saya datang untuk menjemput direktur.
-Director Hwang? -Yes, where is he?
-Direktur Hwang? -Ya, dimana dia?
Well, you killed him.
Nah, kamu membunuhnya.
You're under arrest
Anda ditahan
for suspicion of Director General Hwang Gukpyeong's murder.
atas dugaan Direktur Jenderal Pembunuhan Hwang Gukpyeong.
Cuff him.
Borgol dia.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
-Hey, wait. -Don't make a scene.
-Hei, tunggu. -Jangan membuat keributan.
-Just hold on. -Come on.
-Tunggu sebentar. -Ayo.
No, stop! I'll do it myself.
Tidak, berhenti! Saya akan melakukannya sendiri.
You sure you can handle this? What do you think you're doing?
Anda yakin bisa menangani ini? Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
Quiet down. Let's go.
Tenang. Ayo pergi.
WAR OF BLOOD
PERANG DARAH
Mr. Baek, you're here.
Tuan Baek, Anda di sini.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Prosecutors arrested Mr. Pyo
Jaksa menangkap Pyo
under suspicion of murdering Director Hwang.
dicurigai membunuh Direktur Hwang.
We're waiting on the autopsy to confirm the body's really Director Hwang.
Kami menunggu otopsi untuk memastikannya tubuh itu benar-benar Direktur Hwang.
Silence the press first.
Diamkan pers terlebih dahulu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Wait, sir. There's blood on your…
Tunggu, tuan. Ada darah di…
I'm heading up to Seoul. Get the car ready.
Aku menuju ke Seoul. Siapkan mobilnya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Hello?
Halo?
-Hey, Soyeong. -Hi, Kitae.
-Hei, Soyeong. -Hai, Kitae.
-Where's Daeil now? -Mr. Daeil?
-Dimana Daeil sekarang? -Tn. Daeil?
He was at the lab but left to take care of something.
Dia ada di laboratorium tapi dibiarkan mengurus sesuatu.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
-Is something wrong? -Got it. I have to go.
-Apakah ada yang salah? -Mengerti. Saya harus pergi.
Who was that?
Siapa itu?
It's Kitae. He's looking for you.
Itu Kitae. Dia mencarimu.
What for?
Untuk apa?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
Mr. Pyo Haksu.
Tuan Pyo Haksu.
Why did you kill him?
Mengapa kamu membunuhnya?
Why did you kill Hwang?
Mengapa kamu membunuh Hwang?
You keep crossing the line.
Anda terus melewati batas.
If you keep bulldozing ahead like that,
Jika kamu terus melibas ke depan seperti itu,
how will you handle the consequences later?
bagaimana kamu akan menanganinya akibatnya nanti?
Just worried about you.
Hanya mengkhawatirkanmu.
You killed him. Didn't you?
Anda membunuhnya. Bukan?
Did you see it?
Apakah kamu melihatnya?
I saw him dead, shot through the eye.
Aku melihatnya mati, tertembak di matanya.
I told you. I dropped him off and went to buy cigarettes.
Aku sudah bilang padamu. Aku menurunkannya dan pergi membeli rokok.
Go ask at the store. How many times do I have to…
Tanyakan saja ke toko. Berapa kali saya harus…
So you're saying, while you were out buying cigarettes,
Jadi maksudmu, saat kamu keluar membeli rokok,
Hwang ended up dead?
Hwang akhirnya mati?
What then?
Lalu bagaimana?
You think I killed him
Anda pikir saya membunuhnya
and then went out for cigarettes?
lalu keluar untuk merokok?
And the fire just happened to break out?
Dan kebakaran itu terjadi begitu saja?
Come on, Mr. Jang. That doesn't add up.
Ayolah, Tuan Jang. Itu tidak masuk akal.
And what motive could I have to kill him?
Dan motif apa yang saya miliki untuk membunuhnya?
There's no motive.
Tidak ada motif.
Right.
Benar.
You went to buy cigarettes, Hwang died, and the fire broke out.
Anda pergi membeli rokok, Hwang meninggal, dan kebakaran terjadi.
Baek Kitae was with you, wasn't he?
Baek Kitae bersamamu, bukan?
He was with you at the temple, right?
Dia bersamamu di kuil, kan?
Here it is.
Ini dia.
Look, that's Ikeda Yuji.
Lihat, itu Ikeda Yuji.
Tell me, what was the KCIA
Katakan padaku, apa itu KCIA
doing with the yakuza in Osaka?
lakukan dengan yakuza di Osaka?
That's classified. I can't tell you.
Itu rahasia. Aku tidak bisa memberitahumu.
Classified, my fucking ass.
Rahasia, dasar sialan.
Watch your language.
Perhatikan bahasa Anda.
I know you and Baek Kitae went to Japan
Aku tahu kamu dan Baek Kitae pergi ke Jepang
and sold meth there.
dan menjual sabu di sana.
Then, you passed the money to Hwang.
Lalu, kamu memberikan uang itu kepada Hwang.
You did all the work,
Anda melakukan semua pekerjaan,
but the bastard reaped the cash.
tapi bajingan itu mendapat uangnya.
That's why you and Baek Kitae killed him, isn't it?
Itu sebabnya kamu dan Baek Kitae membunuhnya, bukan?
Do you have proof? Do you?
Apakah Anda punya bukti? Apakah kamu?
Proof? Sure. I'll whip up a good one for you.
Bukti? Tentu. Aku akan menyiapkan yang bagus untukmu.
-Wow. -You little…
-Wow. -Kamu kecil…
You do that.
Anda melakukan itu.
Hey.
Hai.
You like prison food? Huh?
Anda suka makanan penjara? Hah?
-Jang. -Yes?
-Jang. -Ya?
A word?
Sepatah kata?
Goodness! What is it?
Kebaikan! Apa itu?
You should go.
Kamu harus pergi.
-Looks like you're in trouble. Go on. -Have a smoke while I'm gone.
-Sepertinya kamu dalam masalah. Berlangsung. -Merokok selagi aku pergi.
Geez.
Ya ampun.
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE CASE RECORDS
KABUPATEN BUSAN CATATAN KASUS KEJAKSAAN
So, Baek Kitae took over
Jadi, Baek Kitae mengambil alih
Jo Manjae's meth business?
Bisnis sabu Jo Manjae?
Yes, sir.
Ya, tuan.
With Kang Daeil backing him?
Dengan Kang Daeil mendukungnya?
That's right.
Itu benar.
And they killed Director Hwang?
Dan mereka membunuh Direktur Hwang?
He had a gunshot wound
Dia mengalami luka tembak
to the face,
ke wajah,
through the right eye.
melalui mata kanan.
They shot him dead.
Mereka menembaknya hingga tewas.
And set the place on fire
Dan membakar tempat itu
to wipe out the evidence.
untuk menghapus bukti.
Sir.
Pak.
I'm going to
saya akan melakukannya
issue an arrest warrant for Baek Kitae.
mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk Baek Kitae.
If this goes wrong,
Jika ini salah,
the whole prosecution blows up.
seluruh penuntutan meledak.
You realize that?
Anda menyadarinya?
-Yes. -Fucking hell.
-Ya. - Sialan.
I'll make sure we get Pyo's confession.
Aku akan pastikan kita mendapatkan pengakuan Pyo.
This is the money
Ini uangnya
Director Hwang had been skimming off behind your back.
Direktur Hwang telah mengabaikannya di belakangmu.
Looks like his head wasn't the only thing he was thinning out.
Sepertinya kepalanya bukan satu-satunya dia menipis.
I believe he also had some land and buildings in his relatives' names.
Saya yakin dia juga punya tanah dan bangunan atas nama kerabatnya.
I'll check and report back as soon as I can.
Saya akan memeriksa dan melaporkan kembali secepat yang saya bisa.
And this.
Dan ini.
It's Bae Geumji's notebook.
Ini buku catatan Bae Geumji.
Did you look?
Apakah kamu melihat?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I did.
Ya.
And you saw my name?
Dan kamu melihat namaku?
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, Pak.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I came to ask you to please reinvest this money with me.
Aku datang untuk bertanya padamu untuk tolong menginvestasikan kembali uang ini dengan saya.
If you'd let me, I'm sure I can use this as seed money
Jika kamu mengizinkanku, Saya yakin saya bisa menggunakan ini sebagai uang awal
and multiply the returns by many times over.
dan melipatgandakan keuntungannya berkali-kali lipat.
So you're saying,
Jadi maksudmu,
you want to do business with me?
kamu ingin berbisnis denganku?
The election is less than a year away.
Pemilu tinggal kurang dari setahun lagi.
I heard the President needs 70 billion won
Saya mendengar Presiden membutuhkan 70 miliar won
to secure another term for the good of the nation.
untuk mengamankan masa jabatan lain demi kebaikan bangsa.
I'll raise it.
Aku akan menaikkannya.
How can I trust you?
Bagaimana aku bisa mempercayaimu?
You don't have to trust me.
Anda tidak harus percaya padaku.
Just give me a chance to prove what I can do.
Beri aku kesempatan untuk membuktikan apa yang bisa saya lakukan.
I'll show you that even if you don't trust me, you can trust my money.
Saya akan menunjukkannya kepada Anda meskipun Anda tidak melakukannya percayalah, kamu bisa mempercayai uangku.
I won't let you down, sir.
Saya tidak akan mengecewakan Anda, Tuan.
Go sit in that chair.
Duduklah di kursi itu.
Go sit in it.
Duduklah di dalamnya.
I heard Hwang went around telling everyone
Saya mendengar Hwang berkeliling memberitahu semua orang
you were his pick for the next director,
kamu adalah pilihannya untuk sutradara selanjutnya,
and he took good care of you.
dan dia menjagamu dengan baik.
And that made a lot of people jealous.
Dan itu membuat banyak orang iri.
Now that…
Sekarang…
he's dead…
dia sudah mati…
shouldn't you be the one to take his place?
bukankah seharusnya begitu orang yang akan menggantikannya?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
it's not all bad
tidak semuanya buruk
for Baek Kitae that you're stuck in here.
untuk Baek Kitae kamu terjebak di sini.
Someone definitely murdered Hwang
Seseorang pasti membunuh Hwang
with a gun and burned down the place…
dengan pistol dan membakar tempat itu…
but you were out buying cigarettes.
tapi kamu keluar membeli rokok.
Do you trust Baek Kitae?
Apakah kamu mempercayai Baek Kitae?
I don't know what kind of deal you made with him,
Saya tidak tahu kesepakatan seperti apa kamu buat bersamanya,
but think carefully.
tapi pikirkan baik-baik.
You and I both know
Anda dan saya sama-sama tahu
who killed Hwang.
yang membunuh Hwang.
PROSECUTORS' OFFICE
KANTOR KEJAKSAAN
STATEMENT
PERNYATAAN
That day,
Hari itu,
who else
siapa lagi
was at that temple…
berada di kuil itu…
besides Hwang?
selain Hwang?
I want you to write down
Saya ingin Anda menuliskannya
the truth.
kebenaran.
Do you want to rot in prison?
Apakah Anda ingin membusuk di penjara?
Baek Kitae becomes director general,
Baek Kitae menjadi direktur jenderal,
and you go to prison.
dan kamu masuk penjara.
-Excuse me, sir. -Yes?
-Permisi, tuan. -Ya?
Damn it.
Brengsek.
What's going on?
Apa yang terjadi?
The deputy chief prosecutor ordered the release of Pyo Haksu.
Perintah Wakil Kepala Jaksa pelepasan Pyo Haksu.
Please come with us, Mr. Pyo.
Silakan ikut dengan kami, Tuan Pyo.
God, my legs…
Ya Tuhan, kakiku…
Mr. Seo!
Tuan Seo!
How can the prosecution hand over its investigative authority?
Bagaimana jaksa bisa menyerahkannya otoritas investigasinya?
To the suspects, no less!
Bagi para tersangka, tidak kurang!
Who says you can do that?
Siapa bilang kamu bisa melakukan itu?
Hey!
Hai!
Get back inside.
Kembali ke dalam.
You too. Get back inside.
Kamu juga. Kembali ke dalam.
DEPUTY CHIEF PROSECUTOR'S OFFICE PROSECUTOR SEO GIHO
WAKIL KEPALA KEJAKSAAN JAKSA SEO GIHO
What about you?
Bagaimana denganmu?
Who says they're suspects? You have no evidence.
Siapa bilang mereka tersangka? Anda tidak punya bukti.
You said you didn't see Baek Kitae there.
Kamu bilang kamu tidak melihat Baek Kitae di sana.
I'll arrest him on meth charges first.
Saya akan menangkapnya atas tuduhan sabu terlebih dahulu.
I'll get Kang Daeil to talk, charge Baek with drug offenses,
Aku akan mengajak Kang Daeil bicara, menuntut Baek dengan pelanggaran narkoba,
and then prove the murder!
dan kemudian buktikan pembunuhannya!
Now's the time to keep your head down.
Sekaranglah waktunya untuk menundukkan kepala.
They've even stripped our authority.
Mereka bahkan melucuti wewenang kita.
You've got to hold on to your job if you want another chance later.
Anda harus mempertahankan pekerjaan Anda jika kamu ingin kesempatan lain nanti.
That bastard killed his own boss just to push meth!
itu membunuh bosnya sendiri hanya untuk mendorong sabu!
All right?
Baiklah?
You know if we don't get him now, he'll become too big to catch!
Anda tahu jika kita tidak menangkapnya sekarang, dia akan menjadi terlalu besar untuk ditangkap!
The order came from much higher up.
Perintah itu datang dari tempat yang lebih tinggi.
You understand what I'm saying?
Anda mengerti apa yang saya katakan?
Well, who the hell is this higher-up?
Nah, siapa yang lebih tinggi ini?
Just watch your back for a while.
Awasi saja punggungmu sebentar.
THE BLUE HOUSE REPUBLIC OF KOREA
RUMAH BIRU REPUBLIK KOREA
Na's really getting under Cheon's skin today, huh?
Na benar-benar mulai kecewa Kulit Cheon hari ini ya?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
The President favors Cheon of the Security Service
Presiden mendukung Cheon dari Dinas Keamanan
over the secretariat these days, so…
atas sekretariat hari ini, jadi…
Mr. Na.
Tuan Na.
Why do you keep stirring up something that's already settled?
Kenapa kamu terus mengaduk-aduk sesuatu yang sudah diselesaikan?
Didn't you hear me?
Apakah kamu tidak mendengarku?
It was the President's orders.
Itu adalah perintah Presiden.
That's what you always say.
Itu yang selalu kamu katakan.
It's getting hard to believe.
Semakin sulit dipercaya.
If you don't believe me, go ahead and check with him yourself.
Jika kamu tidak percaya padaku, silakan periksa sendiri dengannya.
Still, I serve him the same way you do, so how could you do that without a word--
Tetap saja, aku melayaninya sama seperti kamu, jadi bagaimana kamu bisa melakukan itu tanpa sepatah kata pun--
Did you ask me before getting rid of Bae Geumji?
Apakah kamu bertanya padaku sebelum menyingkirkan Bae Geumji?
You've got to be joking.
Anda pasti bercanda.
-Bae Geumji? Me? -Anyway…
-Bae Geumji? Aku? -Pokoknya…
Keep tossing people out for no reason,
Terus mengusir orang tanpa alasan,
and you might be the next one to go.
dan Anda mungkin orang berikutnya yang pergi.
All right?
Baiklah?
You know, I'm just saying this for your own good.
Kau tahu, aku hanya mengatakan ini demi kebaikanmu sendiri.
Right, of course.
Benar, tentu saja.
Since you're so concerned, I'll bear that in mind.
Karena kamu sangat khawatir, Saya akan mengingatnya.
Oh, right.
Oh benar.
I heard you lost one of your subordinates.
Saya mendengar Anda kehilangan salah satu bawahan Anda.
You must be devastated.
Anda pasti hancur.
Perhaps, it's a sign
Mungkin, itu sebuah pertanda
you should watch your back too, Mr. Cheon.
kamu juga harus berhati-hati, Tuan Cheon.
Yeah, you should always be careful too.
Ya, kamu juga harus selalu berhati-hati.
Take care of yourself.
Jaga dirimu.
As you know, I don't ask anyone…
Seperti yang Anda tahu, saya tidak bertanya kepada siapa pun…
before I get rid of someone.
sebelum aku menyingkirkan seseorang.
It looks like there's a leak.
Sepertinya ada kebocoran.
Any idea who?
Tahu siapa?
Jang Geonyoung knew we went to Japan.
Jang Geonyoung tahu kami pergi ke Jepang.
And what we went there for.
Dan untuk apa kami pergi ke sana.
So what did you tell him?
Jadi apa yang kamu katakan padanya?
Well, what else? I said it was classified.
Nah, apa lagi? Saya bilang itu rahasia.
Did he say anything else?
Apakah dia mengatakan hal lain?
He was sure you're the one who killed Hwang.
Dia yakin kamulah orangnya yang membunuh Hwang.
How did your meeting with Cheon go?
Bagaimana pertemuanmu dengan Cheon?
How much…
Berapa banyak…
did you tell Cheon?
apa kau memberitahu Cheon?
What do you mean?
Apa maksudmu?
He looked like he knew everything.
Dia tampak seperti dia tahu segalanya.
I didn't tell him you killed Hwang.
Aku tidak memberitahunya kamu membunuh Hwang.
Like we agreed,
Seperti yang kita sepakati,
I just said he died in a fire.
Saya baru saja mengatakan dia meninggal dalam kebakaran.
Which is true. He did die in a fire.
Yang mana yang benar. Dia memang mati dalam kebakaran.
Well, doesn't matter.
Yah, tidak masalah.
He didn't really seem to care.
Dia sepertinya tidak terlalu peduli.
Yeah?
Ya?
But how did Jang Geonyoung know?
Tapi bagaimana Jang Geonyoung tahu?
We got a rat or what?
Kita punya tikus atau apa?
Did you find Baek Kitae?
Apakah kamu menemukan Baek Kitae?
He's nowhere to be found.
Dia tidak bisa ditemukan.
He hasn't been home,
Dia belum pulang,
and the KCIA's keeping their mouths shut.
dan KCIA tutup mulut.
What about the scene?
Bagaimana dengan adegannya?
All we found were some bullet casings.
Yang kami temukan hanyalah selongsong peluru.
Everything burned to a crisp.
Semuanya terbakar hingga garing.
There's no evidence left.
Tidak ada bukti yang tersisa.
But, sir, is it really okay for us to keep doing this here…
Tapi, Pak, benarkah demikian oke bagi kita untuk terus melakukan ini di sini…
I mean, there's nothing left to dig into,
Maksudku, tidak ada lagi yang perlu digali,
and if the deputy chief finds out, he'll rip into us.
dan jika wakil ketua mengetahuinya, dia akan menyerang kita.
What about Kang Daeil?
Bagaimana dengan Kang Daeil?
Any word from him?
Ada kabar darinya?
When are the materials from Japan getting here?
Kapan bahannya dari Jepang sampai ke sini?
We'll never make quota with what's left.
Kami tidak akan pernah membuat kuota dengan apa yang tersisa.
Ms. Baek.
Nona Baek.
Come on, take a break.
Ayo, istirahat.
All right.
Baiklah.
Hope this tastes okay.
Semoga rasanya oke.
Thank you.
Terima kasih.
Mmm…
Hmm…
-It's good. -Wait.
-Itu bagus. -Tunggu.
How are you so beautiful?
Bagaimana kabarmu begitu cantik?
Oh, please!
Bisa aja!
Come on, stop.
Ayo, berhenti.
Any word from your brother?
Ada kabar dari saudaramu?
Who cares?
Siapa yang peduli?
He made one lousy call and hasn't shown his face since.
Dia membuat satu panggilan buruk dan belum menunjukkan wajahnya sejak itu.
What's that? Didn't you say no one else was here?
Apa itu? Bukankah kamu bilang tidak ada orang lain di sini?
Who'd be here this late?
Siapa yang datang selarut ini?
Sir.
Pak.
Hi, Kitae.
Hai, Kitae.
God, speak of the devil.
Ya Tuhan, bicaralah tentang iblis.
Anyway, Kitae.
Pokoknya, Kitae.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What are you two doing here alone? It's late.
Apa yang kalian berdua lakukan di sini sendirian? Sudah larut malam.
I had to finish up the books.
Saya harus menyelesaikan buku-buku itu.
Kitae.
Kitae.
Gosh, this isn't what it looks like.
Astaga, ini tidak seperti yang terlihat.
Yeah.
Ya.
Soyeong, give us the room.
Soyeong, beri kami kamar.
-Why? -I need to talk to Daeil.
-Mengapa? -Aku perlu bicara dengan Daeil.
Okay.
Oke.
You said you were going to Japan, but I didn't hear from you
Kamu bilang kamu akan pergi ke Jepang, tapi aku tidak mendengar kabar darimu
so I was worried.
jadi saya khawatir.
Everything okay while I was gone?
Semuanya baik-baik saja selama aku pergi?
Of course, sir. Everything was fine.
Tentu saja, Pak. Semuanya baik-baik saja.
So, you need to talk to me about something?
Jadi, kamu perlu bicara denganku tentang sesuatu?
Have a seat.
Silakan duduk.
Okay.
Oke.
Daeil.
Daeil.
What do you think is the most basic virtue a person should have?
Menurut Anda apa kebajikan yang paling mendasar yang seharusnya dimiliki seseorang?
I've never really thought about it.
Aku tidak pernah benar-benar memikirkannya.
Then think about it now.
Kalau begitu pikirkanlah sekarang.
Loyalty?
Loyalitas?
Sure, loyalty's important.
Tentu, kesetiaan itu penting.
But you know what I think?
Tapi tahukah Anda apa yang saya pikirkan?
I think it's shame.
Menurutku itu memalukan.
Shame?
Malu?
The people I hate most are the shameless ones.
Orang yang paling aku benci adalah mereka yang tidak tahu malu.
Those who have no sense of shame at all.
Mereka yang tidak punya rasa malu sama sekali.
They're the ones who stab you in the back.
Merekalah yang menusukmu dari belakang.
They wag their tails in front of you,
Mereka mengibaskan ekornya di depanmu,
acting like they'd do anything for you.
bertindak seolah-olah mereka akan melakukan apa pun untukmu.
But when it really counts, they betray you.
Tapi ketika itu benar-benar penting, mereka mengkhianatimu.
They do it because they have no shame.
Mereka melakukannya karena mereka tidak punya rasa malu.
But if you don't have shame,
Namun jika kamu tidak mempunyai rasa malu,
how are you any different from an animal?
apa bedanya kamu dengan binatang?
Am I right?
Apakah saya benar?
Hey.
Hai.
You got anything to say to me?
Ada yang ingin kau katakan padaku?
You're colluding with Jang Geonyoung, aren't you?
Anda berkolusi dengan Jang Geonyoung, bukan?
If you do this, we can't work together.
Jika Anda melakukan ini, kita tidak bisa bekerja sama.
If you really can't trust me…
Jika kamu benar-benar tidak bisa mempercayaiku…
just shoot me.
tembak saja aku.
Why do you look like that?
Kenapa kamu terlihat seperti itu?
Is Director Hwang dead?
Apakah Direktur Hwang sudah mati?
Did Baek Kitae tell you?
Apa Baek Kitae memberitahumu?
I can't do this anymore.
Saya tidak bisa melakukan ini lagi.
If even Hwang can be snuffed out just like that…
Bahkan jika Hwang bisa padam begitu saja…
That's why you need to do this right,
Itu sebabnya Anda perlu melakukan ini dengan benar,
if you don't want Baek Kitae to kill you.
jika kamu tidak ingin Baek Kitae membunuhmu.
If he finds out you're my mole,
Jika dia tahu kaulah tahi lalatku,
you think he'll let you get away with it?
kamu pikir dia akan membiarkanmu lolos begitu saja?
This only ends when Baek Kitae's caught.
Ini hanya berakhir ketika Baek Kitae tertangkap.
And that's how you stay alive.
Dan itulah cara Anda tetap hidup.
This is the last time.
Ini yang terakhir kalinya.
When's the deal?
Kapan kesepakatannya?
I need your word.
Aku butuh kata-katamu.
When is it?
Kapan itu?
Tonight at 10:00 p.m.,
Malam ini pukul 22.00,
the Mangeum will rendezvous in international waters
Mangeum akan bertemu di perairan internasional
with a Japanese vessel loaded with meth ingredients,
dengan kapal Jepang sarat dengan bahan sabu,
according to my source.
menurut sumber saya.
One team will hit the Mangeum,
Satu tim akan menyerang Mangeum,
and the other will raid the gang's base, the meth lab, at the same time.
dan yang lainnya akan menyerbu markas geng, laboratorium sabu, pada saat yang sama.
-Team Mangeum. -Team Mangeum!
-Tim Mangeum. -Tim Mangeum!
-Team Meth Lab!
-Tim Lab Meth!
Now, Team Meth Lab.
Sekarang, Tim Meth Lab.
This is Baek Soyeong.
Ini Baek Soyeong.
She's a key figure who handles the gang's accounts.
Dia adalah tokoh kunci yang menangani rekening geng.
She must be arrested on site tonight.
Dia harus ditangkap di lokasi malam ini.
-Yes, sir! -Busan Prosecutors Narcotics Unit!
-Ya tuan! -Unit Narkoba Jaksa Busan!
-We got this!
-Kami dapat ini!
We got this!
Kami dapat ini!
Let's go.
Ayo pergi.
All right, we're moving in.
Baiklah, kami pindah.
These bastards. They're all hiding, huh?
bajingan ini. Mereka semua bersembunyi, ya?
Hey, you! Over there! Don't move!
Hei kamu! Di sana! Jangan bergerak!
You bastard!
Kamu bajingan!
Get out here!
Keluar dari sini!
Hey! Get out here now!
Hai! Keluar dari sini sekarang!
-What the hell? -Get them!
-Apa-apaan? -Dapatkan mereka!
Mr. Jang! Are you all right?
Tuan Jang! Apakah kamu baik-baik saja?
What are you doing? Get in there! Go!
Apa yang sedang kamu lakukan? Masuk ke sana! Pergi!
Go! Move it!
Pergi! Pindahkan!
-You damn… Hey! -Let's go!
-Dasar sialan… Hei! -Ayo pergi!
Come here!
Kemarilah!
Hey, you! Come here!
Hei kamu! Kemarilah!
Stand down, asshole!
Mundur, brengsek!
Get back here!
Kembali ke sini!
Get back here, you bastard!
Kembali ke sini, bajingan!
Got you now, you little shit.
Aku mengerti sekarang, dasar brengsek.
You asshole, why do you keep following me?
Dasar brengsek, kenapa kamu terus mengikutiku?
Come on, let's go! Come on!
Ayo pergi! Ayo!
Fine. Let's go, jackass.
Bagus. Ayo pergi, brengsek.
Hey, man!
Hei, kawan!
That was a blank.
Itu kosong.
Now it's live rounds.
Sekarang adalah putaran langsung.
-Kim! -Yes, sir!
-Kim! -Ya tuan!
Round them up and find the drugs!
Kumpulkan mereka dan temukan obatnya!
-You heard him! -Yes, sir!
-Kau mendengarnya! -Ya tuan!
Search for the drugs! Start searching for the drugs!
Cari obatnya! Mulailah mencari obatnya!
Hey, eat shit!
Hei, makan sial!
There!
Di sana!
Back off! Go!
Mundur! Pergi!
Hey! Back off!
Hai! Mundur!
Back off!
Mundur!
Fuck.
Sial.
Damn it, why do you keep following me?
Sialan, kenapa kamu terus mengikutiku?
Stop! Stop it!
Berhenti! Hentikan!
KOOC, MENT, FUNKY STRIKE
KOOC, MENT, STRIKE FUNKY
-What? -Sir.
-Apa? -Pak.
What is this? It's not here?
Apa ini? Itu tidak ada di sini?
-No, it's not… -It's not?
-Tidak, bukan… -Bukan?
Check deeper inside.
Periksa lebih dalam.
Damn it.
Brengsek.
-What about here? No? -No.
-Bagaimana dengan di sini? TIDAK? -TIDAK.
Mr. Jang!
Tuan Jang!
There's only stuff like this.
Hanya ada hal seperti ini.
Is Baek Soyeong not here?
Apakah Baek Soyeong tidak ada di sini?
She's not here.
Dia tidak di sini.
-Come on, open them. -Damn it.
-Ayo, buka. -Brengsek.
Check this one. This one.
Periksa yang ini. Yang ini.
Damn it. These are all just watches.
Brengsek. Ini semua hanyalah jam tangan.
Where's Kang Daeil?
Dimana Kang Daeil?
Hey! You shithead.
Hai! Dasar bodoh.
Where's Baek Soyeong?
Dimana Baek Soyeong?
Who's that?
Siapa itu?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
I said, where's Baek Soyeong?
Aku berkata, dimana Baek Soyeong?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I really don't know!
Saya benar-benar tidak tahu!
Damn it!
Brengsek!
You don't have to give me this.
Kamu tidak perlu memberiku ini.
I'll never…
aku tidak akan pernah…
I won't ever cross you again, sir.
Saya tidak akan pernah melanggar Anda lagi, Pak.
If you really can't trust me…
Jika kamu benar-benar tidak bisa mempercayaiku…
just shoot me.
tembak saja aku.
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, Pak.
Lay low for a while.
Berbaringlah sebentar.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Kang Daeil.
Kang Daeil.
Finding Kang Daeil comes first!
Menemukan Kang Daeil adalah hal yang utama!
Stake out his family's homes
Mengintai rumah keluarganya
and coordinate with local precincts to post officers at every terminal.
dan berkoordinasi dengan daerah setempat menempatkan petugas di setiap terminal.
Now!
Sekarang!
-Yes, sir! -Will do!
-Ya tuan! -Akan dilakukan!
We're from the Inspection Division.
Kami dari Divisi Inspeksi.
Everyone, hands off your desks.
Semuanya, lepaskan meja kalian.
Who the hell are you?
Siapa kamu?
We got a tip
Kami mendapat tip
that the investigators here resold the drugs they seized.
bahwa para penyelidik di sini menjual kembali obat-obatan yang mereka sita.
What the hell are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Look, who said that? What tip?
Lihat, siapa yang mengatakan itu? Tip apa?
Senior Investigator Kim Jeongwon.
Penyelidik Senior Kim Jeongwon.
Investigator Oh Yejin, right?
Penyelidik Oh Yejin, kan?
Please come with us, the two of you.
Silakan ikut dengan kami, kalian berdua.
Don't move an inch.
Jangan bergerak sedikit pun.
I'll be back in a minute.
Aku akan kembali sebentar lagi.
Move!
Bergerak!
Get everything.
Dapatkan segalanya.
Geez, why are you doing this?
Ya ampun, kenapa kamu melakukan ini?
PROSECUTOR SEO GIHO
JAKSA SEO GIHO
You're shutting down the Narcotics Unit because those dealers are giving you shit?
Anda menutup Unit Narkotika karena para dealer itu memberimu omong kosong?
It's the chief's orders!
Itu perintah ketua!
So we're going to let Baek Kitae toy with the prosecution like this?
Jadi kita akan membiarkan Baek Kitae mempermainkan jaksa seperti ini?
It's just until the inspection is over!
Hanya sampai pemeriksaan selesai!
End of discussion!
Akhir diskusi!
Just don't come into the office, and keep your head down for a while!
Hanya saja, jangan datang ke kantor, dan tundukkan kepalamu sebentar!
I'll pull your people out of the Inspection Division somehow!
Aku akan menarik orang-orangmu keluar dari Divisi Inspeksi entah bagaimana caranya!
All right, fine!
Baiklah, baiklah!
I'll go pay the chief a visit
Aku akan mengunjungi kepala suku
and talk to him myself!
dan berbicara dengannya sendiri!
Hey!
Hai!
Oh!
Oh!
Hey, get back inside.
Hei, kembali ke dalam.
Get back inside!
Kembali ke dalam!
Hey.
Hai.
You think I haven't tried?
Anda pikir saya belum mencobanya?
The man didn't even flinch when I stood up to him and threatened to quit!
Pria itu bahkan tidak bergeming saat aku berdiri kepadanya dan mengancam akan berhenti!
What the hell do you think you can do?
Menurutmu apa yang bisa kamu lakukan?
Unless you want your people to suffer more, keep your head down.
Kecuali jika Anda menginginkan orang-orang Anda untuk lebih menderita, tundukkan kepalamu.
Those bastards are coming at us hard!
itu menyerang kita dengan keras!
-But I-- -Jang.
-Tapi aku-- -Jang.
Stop trying to bulldoze through.
Berhentilah mencoba melibasnya.
Think, for God's sake.
Pikirkanlah, demi Tuhan.
Baek's got Chief Cheon backing him.
Baek mendapat dukungan dari Kepala Cheon.
Who have you got?
Siapa yang kamu punya?
If you're going to go after them, you've got to match their weight at least!
Jika kamu ingin mengejar mereka, setidaknya kamu harus menyamai berat badan mereka!
You complete idiot.
Dasar bodoh.
"The Prosecution, walking the straight path,
“Jaksa, berjalan di jalan yang lurus,
upholding principle!"
menjunjung tinggi prinsip!"
Hey, get back inside.
Hei, kembali ke dalam.
You too. Get back inside.
Kamu juga. Kembali ke dalam.
Hope you don't mind me calling you in while I do this.
Semoga kamu tidak keberatan denganku memanggilmu sementara aku melakukan ini.
I've got to take good care of the President,
Aku harus menjaganya dengan baik dari Presiden,
but I never get time to hit the field.
tapi saya tidak pernah punya waktu untuk turun ke lapangan.
Not at all, sir.
Tidak sama sekali, Pak.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
I hear Chief Cheon's been meddling with prosecutorial authority?
Kudengar Ketua Cheon ikut campur dengan kewenangan kejaksaan?
Yes, sir.
Ya, tuan.
It seems he ordered the KCIA
Sepertinya dia memerintahkan KCIA
to investigate Director Hwang's case directly.
untuk menyelidiki Kasus Direktur Hwang secara langsung.
Go on.
Berlangsung.
The truth is,
Yang benar adalah,
one of our prosecutors in the Narcotics Unit
salah satu jaksa kami di Satuan Narkoba
was investigating Baek Kitae,
sedang menyelidiki Baek Kitae,
the KCIA department head who's in charge of Hwang's case right now,
kepala departemen KCIA yang bertanggung jawab kasus Hwang saat ini,
for running a meth operation.
untuk menjalankan operasi sabu.
I know it's presumptuous of me to say this to you,
Aku tahu itu lancang bagiku untuk mengatakan ini padamu,
but the fact that the Chief of the Presidential Security Service
tapi faktanya Ketua dari Dinas Keamanan Presiden
-would back someone like Baek-- -Chief Cheon is
-akan mendukung seseorang seperti Baek-- -Kepala Cheon adalah
covering for a meth peddler?
menutupi penjual sabu?
OSAKA, JAPAN
OSAKA, JEPANG
Looks like I'm the last one.
Sepertinya aku yang terakhir.
I'm sorry to keep you waiting, Father.
Aku minta maaf membuatmu menunggu, Ayah.
So,
Jadi,
how many factories do we have left?
berapa banyak pabrik yang tersisa?
We've still got a couple left, but the police are watching them closely.
Kami masih punya pasangan tersisa, tapi polisi mengawasi mereka dengan cermat.
There's no telling how long they'll last.
Tidak ada yang tahu berapa lama mereka akan bertahan.
Everyone says the meth trade's finished in Japan.
Semua orang mengatakan perdagangan sabu selesai di Jepang.
Even the Shibazaki clan seems to be pulling out of the business.
Bahkan klan Shibazaki pun tampaknya untuk menarik diri dari bisnis tersebut.
Finished? Hardly.
Selesai? Hampir tidak.
Addicts are still crawling all over Japan looking for drugs.
Pecandu masih merangkak seluruh Jepang mencari narkoba.
We just need to build a new plant in Korea,
Kita hanya perlu membangun pabrik baru di Korea,
and the problem's solved, Father.
dan masalahnya terselesaikan, Ayah.
In Korea, we can easily bring in raw materials from Hong Kong or Taiwan,
Di Korea, kita bisa dengan mudah mendatangkannya bahan baku dari Hong Kong atau Taiwan,
and enforcement is weak.
dan penegakan hukumnya lemah.
It's the ideal place to produce meth.
Ini adalah tempat yang ideal untuk memproduksi sabu.
Look, just when is this new plant supposed to be built?
Lihat, kapan pabrik baru ini seharusnya dibangun?
Chasing pipe dreams like a fool only puts the clan at risk.
Mengejar mimpi seperti orang bodoh hanya membahayakan klan.
The meth market grows every year,
Pasar sabu tumbuh setiap tahun,
and it's still our biggest source of funds.
dan itu masih sumber dana terbesar kami.
Giving that up too easily
Menyerah terlalu mudah
is what would put the clan at risk.
adalah hal yang akan membahayakan klan.
The real foolishness, don't you think?
Benar-benar kebodohan, bukan begitu?
You're forgetting your place, you Chosenjin!
Kamu lupa tempatmu, kamu Terpilih!
How dare you!
Beraninya kamu!
I hope
saya harap
you're not making a foolish choice.
kamu tidak membuat pilihan yang bodoh.
Because giving a fool a chance is
Karena memberi kesempatan kepada orang bodoh adalah hal yang baik
just as foolish.
sama bodohnya.
SEOUL, KOREA
SEOUL, KOREA
Seems like you've taken quite a liking to Baek Kitae.
Sepertinya Anda sudah mengambilnya cukup menyukai Baek Kitae.
You forgave him for taking out Director Hwang.
Anda memaafkannya karena telah membunuh Direktur Hwang.
He's the one who killed Hwang?
Dialah yang membunuh Hwang?
You didn't know?
Anda tidak tahu?
I heard he died in a fire.
Saya mendengar dia meninggal dalam kebakaran.
Am I mistaken?
Apakah saya salah?
Well, there was a fire, but…
Ya, memang ada kebakaran, tapi…
You just don't care, do you?
Anda hanya tidak peduli, bukan?
The thing about greedy people is, they're quick to get stupid.
Hal tentang orang serakah adalah, mereka cepat menjadi bodoh.
Doesn't matter to me who sits in that seat.
Tidak masalah bagiku siapa yang duduk di kursi itu.
Apparently, you're the one who's taken a liking to him.
Rupanya, kamulah orangnya siapa yang menyukai dia.
Is it because he's good-looking?
Apakah karena dia tampan?
What if something happens to Baek?
Bagaimana jika sesuatu terjadi pada Baek?
Do you have an alternative?
Apakah Anda punya alternatif?
Why?
Mengapa?
Do you not trust him?
Apakah kamu tidak percaya padanya?
I don't trust people.
Saya tidak mempercayai orang.
I trust what I hold.
Saya percaya apa yang saya pegang.
And that's why you're the one who scares me most.
Dan itulah alasannya orang yang paling membuatku takut.
Baek cares a lot about his younger siblings.
Baek sangat peduli tentang adik-adiknya.
Especially his brother, Baek Kihyun.
Terutama kakaknya, Baek Kihyun.
He's a Korea Military Academy graduate, just like you.
Dia lulusan Akademi Militer Korea, sama seperti kamu.
-A Military Academy graduate? -Yes.
-Lulusan Akademi Militer? -Ya.
His brother is his weak spot.
Saudaranya adalah titik lemahnya.
That's what concerns me.
Itu yang menjadi perhatian saya.
Move to the sides!
Pindah ke samping!
-Hey, walk straight. -Private First Class Hong Jihwan!
-Hei, jalan lurus. -Prajurit Kelas Satu Hong Jihwan!
I'm pushing you from behind.
Aku mendorongmu dari belakang.
Thank you. Thank you, sir!
Terima kasih. Terima kasih tuan!
-Really? -I've got this, sir.
-Benar-benar? -Saya punya ini, Pak.
The hell you do, damn commie.
Apa yang kamu lakukan, sialan.
Hey!
Hai!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hong must've twisted his ankle, sir.
Pergelangan kaki Hong pasti terkilir, Pak.
That's why he tumbled down the hill.
Itu sebabnya dia terjatuh dari bukit.
Please don't worry about him.
Tolong jangan khawatir tentang dia.
Get up.
Bangun.
Take off your pack.
Lepaskan ranselmu.
I've got this, sir.
Saya punya ini, Pak.
This is an order.
Ini adalah perintah.
We've got a goddamn commie and a chickenshit.
Kami punya komite sialan dan kotoran ayam.
-That goddamn idiot. -What a great fucking unit.
-Idiot sialan itu. -Unit yang hebat.
Private Hong, it's not your watch yet.
Prajurit Hong, ini bukan jam tanganmu.
What are you doing here so early, sir?
Apa yang Anda lakukan di sini sepagi ini, Pak?
Huh?
Hah?
I was cold.
Saya kedinginan.
Everyone's asleep, right?
Semua orang sudah tidur, kan?
Yes, sir. They are.
Ya, tuan. Benar.
Good work.
Kerja bagus.
MILITARY POLICE
POLISI MILITER
One, two.
Satu, dua.
Look at this little shit. Did you just dodge?
Lihatlah omong kosong kecil ini. Apakah kamu baru saja menghindar?
Goddamn it.
Sialan.
How the hell did you let this happen?
Bagaimana kamu membiarkan ini terjadi?
I'm sorry, sir!
Saya minta maaf, tuan!
Both our jobs are on the line if we don't contain this.
Kedua pekerjaan kita dipertaruhkan jika kita tidak memuat ini.
-You hear me? -Yes, sir!
-Kamu mendengarku? -Ya tuan!
Keep checking on the injured until sunrise,
Terus periksa yang terluka sampai matahari terbit,
and if anyone else dies, report it immediately!
dan jika ada orang lain yang mati, segera laporkan!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Damn it.
Brengsek.
You little…
Kamu kecil…
You fucking bastard.
Dasar bajingan.
Are you trying to screw me over?
Apakah kamu mencoba untuk mengacaukanku?
I warned you, didn't I?
Aku sudah memperingatkanmu, bukan?
I told you to get that damn kid transferred or whatever
Sudah kubilang padamu untuk menangkap anak sialan itu ditransfer atau apa pun
to keep him out of trouble.
untuk menjauhkannya dari masalah.
Hey, look at this mess.
Hei, lihat kekacauan ini.
You brought this on yourself.
Anda yang menyebabkan ini pada diri Anda sendiri.
Get it?
Mengerti?
PERSONAL RECORD
CATATAN PRIBADI
- BAEK KIHYUN - MALE
- BAEK KIHYUN - PRIA
Baek Kihyun,
Baek Kihyun,
it's been a long time.
sudah lama sekali.
We haven't seen each other since graduation?
Kami belum bertemu satu sama lain sejak lulus?
Don't cut corners just because you know me.
Jangan mengambil jalan pintas hanya karena kamu mengenalku.
Do what you always do.
Lakukan apa yang selalu Anda lakukan.
INVESTIGATION OFFICER NAM SANGUK
PETUGAS PENYIDIKAN NAM SANGUK
Still cocky as ever, huh?
Masih sombong seperti biasanya, ya?
Because you graduated top of our class?
Karena kamu lulus dengan nilai tertinggi di kelas kami?
So you think everyone's beneath you?
Jadi menurutmu semua orang di bawahmu?
You're Security Command now, but you haven't changed.
Anda adalah Komando Keamanan sekarang, tapi kamu belum berubah.
Cut the smart-ass act and proceed.
Hentikan tindakan sok pintar itu dan lanjutkan.
There must be a reason they sent you.
Pasti ada alasan mengapa mereka mengirimmu.
Well…
Ya…
I heard you testified your company commander
Saya mendengar Anda bersaksi komandan kompi Anda
shot down the transfer request for Private Hong.
menolak permintaan transfer untuk Prajurit Hong.
Is that true?
Apakah itu benar?
I don't make things up.
Saya tidak mengada-ada.
I said exactly what happened.
Saya mengatakan dengan tepat apa yang terjadi.
You know,
Anda tahu,
you really haven't changed a bit, have you?
kamu sebenarnya belum berubah sedikit, ya?
Still condescending as fuck when you don't know shit.
Masih merendahkan sekali ketika kamu tidak tahu apa-apa.
Your company commander?
Komandan kompi Anda?
Apparently, his uncle's the Vice Minister of Foreign Affairs,
Rupanya milik pamannya Wakil Menteri Luar Negeri,
and his father runs Myeongjung Construction.
dan ayahnya berlari Konstruksi Myeongjung.
The best way to clean up this mess
Cara terbaik untuk membereskan kekacauan ini
is for someone to take responsibility and step down.
adalah untuk seseorang untuk mengambil tanggung jawab dan mundur.
But it's never going to be your commander.
Tapi itu tidak akan pernah menjadi komandan Anda.
That's what I'm trying to tell you.
Itulah yang ingin saya sampaikan kepada Anda.
Get it?
Mengerti?
You know what hits me hard every single day at Security Command?
Anda tahu apa yang membuat saya terpukul setiap hari di Komando Keamanan?
No matter how great you are,
Sehebat apapun kamu,
you can't do jack on your own.
kamu tidak bisa melakukan jack sendirian.
So stop acting like you're the only one with integrity and rewrite your statement.
Jadi berhentilah bertingkah seolah hanya kamu satu-satunya dengan integritas dan tulis ulang pernyataan Anda.
It's not too late.
Ini belum terlambat.
If you cooperate now, I can keep you in uniform.
Jika Anda bekerja sama sekarang, Aku bisa membuatmu tetap berseragam.
Hey.
Hai.
What are academy buddies for?
Untuk apa teman akademi?
We should cover each other's asses, right?
Kita harus saling menutupi, kan?
So from now on, you just need to do what I tell you.
Jadi mulai sekarang, kamu hanya perlu melakukan apa yang aku perintahkan.
All right?
Baiklah?
You mean you want me to take the hit instead of ruining my commander's career?
Maksudmu kamu ingin aku menerima pukulan itu bukannya menghancurkan karier komandanku?
Hey.
Hai.
I testified the way I did because I knew you were going to do this.
Saya bersaksi seperti yang saya lakukan karena aku tahu kamu akan melakukan ini.
What?
Apa?
I don't want to ruin my own career either.
Saya juga tidak ingin merusak karier saya sendiri.
Tell him, if he wants to use his uncle for an easy out,
Katakan padanya, jika dia ingin menggunakan pamannya untuk jalan keluar yang mudah,
he'd better rethink making me the scapegoat and handle it properly.
sebaiknya dia berpikir ulang untuk membuatku kambing hitam dan menanganinya dengan benar.
I'm not going down alone.
Aku tidak akan turun sendirian.
Sir!
Pak!
Someone's here to see you, sir.
Seseorang di sini ingin menemui Anda, Pak.
He's in the visiting area.
Dia ada di area kunjungan.
How can I believe you?
Bagaimana aku bisa mempercayaimu?
It's hard to believe, isn't it?
Sulit dipercaya, bukan?
But you know as well as I do, Mr. Baek Kihyun.
Tapi kamu sama tahunya denganku, Tuan Baek Kihyun.
The fact that Mr. Baek Kitae has
Fakta yang dimiliki Tuan Baek Kitae
that much power at his age.
kekuatan sebesar itu di usianya.
Well, that doesn't just happen on its own.
Ya, itu tidak terjadi dengan sendirinya.
Your sister.
Adikmu.
Ms. Baek Soyeong is helping him with the business.
Nona Baek Soyeong membantunya dengan bisnis.
If I arrest Baek Kitae,
Jika aku menangkap Baek Kitae,
your sister goes to prison,
adikmu masuk penjara,
and you, Mr. Baek Kihyun, might be forced out of the army too.
dan kamu, Tuan Baek Kihyun, mungkin akan dipaksa keluar dari militer juga.
Before that happens, you should talk to her and get her to confess.
Sebelum itu terjadi, Anda harus bicara padanya dan buat dia mengaku.
If you could have taken my brother down so easily, you wouldn't be here right now.
Jika kamu bisa menjatuhkan adikku dengan mudahnya, kamu tidak akan berada di sini sekarang.
The fact that you even had to come to me
Fakta bahwa kamu bahkan harus datang kepadaku
means you're in a tight spot, right?
berarti Anda berada di posisi yang sulit, bukan?
So bad that you, a prosecutor, are threatening me.
Sangat buruk bahwa Anda, seorang jaksa, mengancamku.
You're a lot like your brother.
Kamu sangat mirip dengan kakakmu.
But there's one thing you don't know.
Tapi ada satu hal yang tidak kamu ketahui.
I'm never going to give up.
Saya tidak akan pernah menyerah.
I'll make sure Baek Kitae faces the law and pays for what he's done.
Aku akan pastikan Baek Kitae menghadapi hukum dan membayar atas apa yang telah dia lakukan.
Mr. Baek Kihyun!
Tuan Baek Kihyun!
Think carefully!
Pikirkan baik-baik!
What's your plan?
Apa rencanamu?
How long will you let Jang Geonyoung run loose?
Berapa lama lagi kamu akan membiarkannya Jang Geonyoung kabur?
I heard from the prosecution's Inspection Division.
Saya sudah dengar dari jaksa penuntut Divisi Inspeksi.
They say they can't hold his team much longer.
Mereka bilang mereka tidak bisa menahannya timnya lebih lama lagi.
Okay?
Oke?
If we go at him half-baked, it'll be worse than doing nothing.
Jika kita menyerangnya setengah matang, itu akan lebih buruk daripada tidak melakukan apa pun.
So what are you thinking?
Jadi apa yang kamu pikirkan?
I'll handle it.
Saya akan menanganinya.
Hey, you…
Hei kamu…
Just tell me, okay?
Katakan saja padaku, oke?
Handle it how exactly?
Menanganinya bagaimana tepatnya?
Come in.
Masuk.
I'm sorry to interrupt, sir.
Maaf mengganggu, Pak.
It's urgent.
Ini mendesak.
What the hell are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
You telling me to leave?
Anda menyuruh saya pergi?
Spit it out.
Keluarkan.
What is it? Just tell me.
Apa itu? Katakan saja padaku.
I'm afraid there's a problem with your brother.
Saya khawatir ada masalah dengan saudaramu.
Security Command's launched an investigation,
Komando Keamanan diluncurkan sebuah investigasi,
and it's not looking good.
dan itu tidak terlihat bagus.
What?
Apa?
Who's here? The KCIA? Baek's brother…
Siapa di sini? KCIA? Kakak Baek…
What are you talking about, idiot?
Apa yang kamu bicarakan, bodoh?
Well, who are you?
Nah, siapa kamu?
Stand up straight.
Berdiri tegak.
Back to your senses?
Kembali ke akal sehatmu?
Yes.
Ya.
Go get Baek Kihyun.
Panggil Baek Kihyun.
Yes, sir.
Ya, tuan.
How did you hear about it?
Bagaimana Anda mendengarnya?
Did you think I wouldn't find out if you kept quiet?
Apa kamu pikir aku tidak akan mengetahuinya jika kamu diam saja?
I can handle this on my own.
Saya bisa menangani ini sendiri.
Handle it how exactly?
Menanganinya bagaimana tepatnya?
I said, I'll handle it on my own!
Aku bilang, aku akan menanganinya sendiri!
I told you.
Aku sudah bilang padamu.
If you're angry at reality, get stronger.
Jika Anda marah pada kenyataan, jadilah lebih kuat.
If you don't want to be looked down on, strike first.
Jika Anda tidak ingin menjadi seperti itu memandang rendah, serang dulu.
If someone blocks your path, get rid of them.
Jika seseorang menghalangi jalanmu, singkirkan mereka.
How many times have I told you
Sudah berapa kali kubilang padamu
that guys with power run the world at the end of the day?
itu orang-orang yang punya kekuatan menjalankan dunia pada akhirnya?
If you're done, I'll be going now.
Jika kamu sudah selesai, aku akan pergi sekarang.
Stop.
Berhenti.
You cocky little…
Kamu sedikit sombong…
Your company commander will be the one forced out, not you.
Komandan kompi Anda akan menjadi yang dipaksa keluar, bukan kamu.
Security Command will have an opening next month, so get ready.
Komando Keamanan akan membuka bulan depan, jadi bersiaplah.
This is power.
Inilah kekuatan.
Got it?
Mengerti?
I'm going to Vietnam next week.
Saya akan ke Vietnam minggu depan.
What the hell would you go there for?
Untuk apa kamu pergi ke sana?
That "power" you always talk about.
"Kekuatan" itulah yang selalu Anda bicarakan.
I figured I'd try to earn some myself.
Saya pikir saya akan mencoba mendapatkannya sendiri.
All you need to do is what I tell you!
Yang perlu Anda lakukan hanyalah apa yang saya perintahkan!
I can take care of myself!
Saya bisa menjaga diri saya sendiri!
You little…
Kamu kecil…
So I want you
Jadi aku menginginkanmu
to please just get your own act together.
untuk tolong lakukan tindakanmu sendiri.
PROSECUTOR JANG GEONYOUNG
JAKSA JANG GEONYOUNG
Before you wreck my life and Soyeong's too.
Sebelum kamu menghancurkan hidupku dan Soyeong juga.
Ms. Oh.
Nona Oh.
What are you doing out here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Mr. Jang, where have you been?
Tuan Jang, dari mana saja anda?
I went to see Baek Kihyun.
Aku pergi menemui Baek Kihyun.
Baek Kihyun?
Baek Kihyun?
Things must've been rough.
Segalanya pasti sulit.
No, it's okay.
Tidak, tidak apa-apa.
Appreciate the effort. Let's get inside.
Hargai usahanya. Ayo masuk.
Well,
Nah,
why did you go to see Baek Kihyun, sir?
kenapa kamu pergi menemui Baek Kihyun, tuan?
Thought I'd stir up Baek Kitae too.
Kupikir aku akan membangkitkan Baek Kitae juga.
We've got to hit back just as hard as he hit us.
Kita harus membalasnya sama kerasnya dengan dia memukul kita.
So you're not giving up?
Jadi kamu tidak menyerah?
Why would I give up?
Mengapa saya harus menyerah?
It's my job to catch criminals.
Tugasku adalah menangkap penjahat.
You haven't eaten yet, right? Let's eat first and get our strength back.
Anda belum makan, kan? Ayo makan dulu dan dapatkan kekuatan kita kembali.
Where's Mr. Kim?
Dimana Tuan Kim?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
He said he'd be here soon.
Dia bilang dia akan segera ke sini.
But I think we ran out of rice.
Tapi saya pikir kami kehabisan beras.
Should I cook some ramyeon?
Haruskah aku memasak ramyeon?
Shoot. We're out of ramyeon, too.
Menembak. Kami juga kehabisan ramyeon.
I'll run out and get some.
Aku akan keluar dan mengambil beberapa.
Oh, no. I'll go, sir.
Oh tidak. Saya akan pergi, Pak.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Oh, man.
Ya ampun.
It started raining.
Hujan mulai turun.
I won't live as cattle.
Saya tidak akan hidup sebagai ternak.
I'll be the one with power.
Aku akan menjadi orang yang mempunyai kekuatan.
I'll make the herd kneel before me,
Aku akan membuat kawanan itu berlutut di hadapanku,
drag down anyone more powerful than me,
menyeret siapa pun yang lebih kuat dariku,
and change the world in the end.
dan mengubah dunia pada akhirnya.
-Ms. Oh, you're here alone? -Yes.
-MS. Oh, kamu di sini sendirian? -Ya.
-Where's Mr. Jang? -He went to get some ramyeon.
-Di mana Tuan Jang? -Dia pergi membeli ramyeon.
Hey, the water's boiling.
Hei, airnya mendidih.
Man, I'm exhausted.
Astaga, aku kelelahan.
That's just the way it is.
Begitulah adanya.
The world has always been
Dunia selalu begitu
a battlefield for the powerful.
medan perang bagi yang kuat.
Translated by Yoonjung Song
Diterjemahkan oleh Yoonjung Song